变量或函数的上下文决定了它们可以访问哪些数据，以及它们的行为。
每个上下文都有一个关联的变量对象（VO），这个上下文中定义的所有变量或函数都存在于这个对象上。

JavaScript 中有三种执行上下文类型
- 全局执行上下文——全局上下文就是最外层的上下文，在浏览器中，全局上下文就是我们常说的window对象。因此所有通过var定义的全局变量和函数都会成为widow对象的属性和方法。上下文在其所有代码都执行完毕后会被销毁，包括定义在它上面的所有变量和函数
- 函数执行上下文 每个函数调用都有自己的上下文。当代码执行流进入函数时，函数的上下文被推到一个上下文栈上。函数执行完后，上下文栈会弹出该函数上下文，将控制权返还给之前的执行上下文


一个执行上下文包括以下内容：
1.变量对象
2.活动对象
3.作用域链

变量对象（VO）：
每个执行环境文都有一个表示变量的对象——变量对象，全局环境的变量对象始终存在，而函数环境的变量只会在函数执行的过程中存在。

另一种解释：
变量对象是与执行上下文相关的数据作用域，存储了在上下文中定义的变量和函数声明。
在函数上下文中，我们用活动对象(activation object, AO)来表示变量对象。
到当进入一个执行上下文中，这个执行上下文的变量对象才会被激活，VO->AO，只有被激活的变量对象，也就是活动对象上的各种属性才能被访问。

上下文的代码在执行的时候，会创建变量对象的一个作用域链。这个作用域链决定了各级上下文的代码在访问变量和函数时的顺序。
代码正在执行的上下文的变量对象始终位于作用域链的最前端。如果上下文是函数，则其活动过对象用作变量对象。
活动对象最初只有一个定义变量：arguments（全局上下文中没有这个变量。）

变量声明：

1.使用var的函数作用域声明

var声明会被拿到函数或全局作用域的顶部，位于作用域中所有代码之前。这个现象叫作“提升”（hoisting）。提升让同一作用域中的代码不必考虑变量是否已经声明就可以直接使用。

``` js
var name = "Jake";
// 等价于

name = "Jake"
var name;
```
作用域规定了如何查找变量，也就是确定当前执行代码对变量的访问权限。
作用域是在程序运行时代码中的某些特定部分中变量、函数和对象的可访问性。

从使用方面来解释，作用域就是变量的使用范围，也就是在代码的哪些部分可以访问这个变量，哪些部分无法访问到这个变量，换句话说就是这个变量在程序的哪些区域可见。

从存储上来解释的话，作用域本质上是一个对象， 作用域中的变量可以理解为是该对象的成员

总结：作用域就是代码的执行环境

作用域链
当查找变量的时候，会先从当前上下文的变量对象中查找，如果没有找到，就会从父级(词法层面上的父级)执行上下文的变量对象中查找，一直找到全局上下文的变量对象，也就是全局对象。这样由多个执行上下文的变量对象构成的链表就叫做作用域链。

函数创建
函数的作用域在函数定义的时候就决定了。

这是因为函数有一个内部属性 [[scope]]，当函数创建的时候，就会保存所有父变量对象到其中，你可以理解 [[scope]] 就是所有父变量对象的层级链，但是注意：[[scope]] 并不代表完整的作用域链！
``` js
function foo() {
    function bar() {
        ...
    }
}
```
函数创建时，各自的[[scope]]为

``` js
foo.[[scope]] = [
  globalContext.VO
];

bar.[[scope]] = [
    fooContext.AO,
    globalContext.VO
];
```
当函数激活时，进入函数上下文，创建 VO/AO 后，就会将活动对象添加到作用链的前端。
这时候执行上下文的作用域链，我们命名为 Scope：

Scope = [AO].concat([[Scope]]);
