根据 MDN 中文的定义，闭包的定义如下

在 JavaScript 中，每当创建一个函数，闭包就会在函数创建的同时被创建出来。可以在一个内层函数中访问到其外层函数的作用域。

js高程定义：闭包指的是那些引用了另一个函数作用域中变量的函数，通常是在嵌套函数中实现的。

你可以这样回答：
在某个内部函数的执行上下文创建时，会将父级函数的活动对象加到内部函数的 [[scope]] 中，形成作用域链，所以即使父级函数的执行上下文销毁（即执行上下文栈弹出父级函数的执行上下文），但是因为其活动对象还是实际存储在内存中可被内部函数访问到的，从而实现了闭包。


闭包：自由变量的查找，是在函数定义的地方，向上级作用域查找。不是在执行的地方。

``` js
function create() {
  const a = 100;

  return function () {
    console.log(a);
  };
}

const fn = create(); // 函数定义的地方
const a = 200;
fn(); // 100 函数执行的地方
```

函数执行时，每个执行上下文中都会有一个包含其中变量的对象。全局上下文中的叫变量对象，它会在代码执行期间始终存在。而函数局部上下文中的叫活动对象，只在函数执行期间存在。

``` js
function compare(value1, value2) {
    if(value1 < value2) {
        return -1
    } else if(value1 > value2) {
        return 1
    } else {
        return 0
    }
}
```
在定义compare()函数时，就会为它创建作用域链，预装载全局变量对象，并保存在内部的[[Scope]]中。
``` js
compare.[[scope]] = [
  globalContext.VO
];
```



在调用这个函数时，会创建相应的执行上下文，然后通过复制函数的[[Scope]]来创建其作用域链。

接着会创建函数的活动对象（用作变量对象）并将其推入作用域链的前端。
``` js
compare.[[scope]] = [
  compare.AO,
  globalContext.VO
];
```

这意味着compare()函数执行上下文的作用域链中有两个变量对象：局部变量对象和全局变量对象

函数内部的代码在访问变量时，就会从作用域链中查找变量。

函数执行完毕后，局部活动对象会被销毁，内存中就只剩下全局作用域了。

``` js
function createComparisionFunction(propertyName) {
    return function(object1, object2) {
      let value1 = object1[propertyName]
      let value2 = object1[propertyName]
      if(value1 < value2) {
          return -1
      } else if(value1 > value2) {
          return 1
      } else {
          return 0
      }
    }
}
```
闭包就不一样了，

``` js
createComparisionFunction.[[scope]] = [
  createComparisionFunction.AO,
  globalContext.VO
];

// anonymityfunction 代表匿名函数
anonymityfunction.[[scope]] = [
  闭包的.AO,
  createComparisionFunction.AO,
  globalContext.VO
];
```

在createComparisonFunction()返回匿名函数后，它的作用域链被初始化为包含create-ComparisonFunction()的活动对象和全局变量对象。
重点：
createComparisonFunction()的活动对象并不能在它执行完毕后销毁，因为匿名函数的作用域链中仍然有对它的引用。
在create-ComparisonFunction()执行完毕后，其执行上下文的作用域链会销毁，但它的活动对象仍然会保留在内存中，直到匿名函数被销毁后才会被销毁

 因为闭包会保留它们包含函数的作用域，所以比其他函数更占用内存。过度使用闭包可能导致内存过度占用，因此建议仅在十分必要时使用。

 每个函数在被调用时都会自动创建两个特殊变量：this和arguments。内部函数永远不可能直接访问外部函数的这两个变量

 
 
 内存泄漏

