https://juejin.cn/post/6859314697204662279#heading-10
Daruk 本身基于 100%基于 Typescript 开发，使用 inversifyjs 的 IoC 容器管理依赖，让开发者享受最佳的 OOP 和 IoC 的编程体验。

# 控制反转
IoC的全称为 Inversion of Control，意为控制反转，它是OOP中的一种原则（虽然不在n大设计模式中，但实际上IoC也属于一种设计模式），它可以很好的解耦代码。



在不使用IoC的情况下，我们很容易写出来这样的代码：
``` js
import { A } from './modA';
import { B } from './modB';

class C {
  constructor() {
    this.a = new A();
    this.b = new B();
  }
}
```

乍一看可能没什么，但实际上类C会强依赖于A、B，造成模块之间的耦合。
要解决这个问题，我们可以这么做：用一个第三方容器来负责管理容器，当我们需要某个实例时，由这个容器来替我们实例化并交给我们实例。以Injcetion为例：

``` js
import { Container } from 'injection';
import { A } from './A';
import { B } from './B';
const container = new Container();
container.bind(A);
container.bind(B);

class C {
  constructor() {
    this.a = container.get('a');
    this.b = container.get('b');
  }
}
```

现在A、B、C之间没有了耦合，甚至当某个类D需要使用C的实例时，我们也可以把C交给IoC容器。

容器内部维护着一个对象池，管理着各个对象实例，当用户需要使用实例时，容器会自动将对象实例化交给用户。

DI的全称为Dependency Injection，即依赖注入。依赖注入是控制反转最常见的一种应用方式，就如它的名字一样，它的思路就是在对象创建时自动注入依赖对象。再以Injection的使用为例

``` js
// provide意为当前对象需要被绑定到容器中
// inject意为去容器中取出对应的实例注入到当前属性中
@provide()
export class UserService {
 
  @inject()
  userModel;

  async getUser(userId) {
    return await this.userModel.get(userId);
  }
}
```

## 实例: 基于IoC的路由简易实现
``` js
@provide()
@controller('/user')
export class UserController {

  @get('/all')
  async getUser(): Promise<void> {
    // ...
  }

  @get('/uid/:uid')
  async findUserByUid(): Promise<void> {
    // ...
  }

  @post('/uid/:uid')
  async updateUser(): Promise<void> {
    // ...
  }
}
```

IoC 最常见以及最合理的实现方式叫做依赖注入（Dependency Injection，简称 DI）