
我们通过组件的方式来开发前端页面，在浏览器里面，组件渲染时会通过dom api 对
dom做增删改来显示响应的内容。但在服务端并没有dom api，我们可以把组件渲染成对应的html字符串，然后下发到浏览器渲染，因为有了html了，就可以直接渲染成dom，不再需要执行JS，所以很快

SSR 渲染出画面的速度会很快，因为不需要执行 JS ，而是直接解析 html。因此，app 里嵌的页面基本都用 SSR，这样体验会更好。而且低端机执行 JS 是可能很慢的，要是 CSR，那页面可能会有很长一段白屏时间

SSR 是直接返回了 html，这样搜索引擎的爬虫就能从中抓取到具体的内容，就会给更高的搜索权重，也就是更有利于 SEO （search engine optimize）


# SSR实现原理
csr:
jsx->编译产生render function->执行产生vdom->dom api增删改dom完成CSR

ssr：
jsx->编译产生render function->ssr拼接字符串->html字符串

vdom 是一个树形结构，那么 SSR 就是遍历这棵树，拼接字符串的过程。


1.Situation：事情是在什么情况下发生，基于一个怎样的背景；
快链是凤凰浏览器app里面一个导航h5，里面有google、facebook等不同类型网站的快速链接。

类似于MVC架构的分层模型，一个请求过来之后，首先Router（路由）会进行路径匹配找到对应的Controller（控制器），Controller会向Service（业务逻辑层）请求数据，Service会去数据库中拉取数据，并返回给Controller，Controller在响应给客户端。
+-src
 -controllers // 控制器
 -glues // 存放业务逻辑
 -middlewares
 -timers
 -services // 业务逻辑层
 -view

Controller(控制器):
- 获取用户通过 HTTP 传递过来的请求参数。
- 校验、组装参数。
- 调用 Service 进行业务处理，必要时处理转换 Service 的返回结果，让它适应用户的需求。
- 通过 HTTP 将结果响应给用户。

Service(服务):
- 复杂数据的处理，比如要展现的信息需要从数据库获取，还要经过一定的规则计算，才能返回用户显示。或者计算完成后，更新到数据库。
- 第三方服务的调用，比如 GitHub 信息获取等。


模型层（glue）

当系统存在多个数据库，且数据库类型不一样，Service无法进行有效的管理，抽离出 mysql.ts
2.Task：你是如何明确你的任务的；

整个架构呢就是。。。 timers定时器，每5分钟去数据库查询用户所在国家和语言的快链。 比如有法语、英语、葡萄牙语，先根据语言把查好的数据放到js对象里面。然后客户端渲染的时候，通过终端提供的url参数取到对应的数据列表。再通过ejs模版渲染出来。

3.Action：针对这样的情况分析，你采用了什么行动方式，具体做了哪些工作内容：

4.Result：结果怎样，带来了什么价值，在整个过程中你学到了什么，有什么新的体会。

# 使用SSR技术的主要因素：

1.CSR 项目的 TTFP（Time To First Page）时间比较长，参考之前的图例，在 CSR 的页面渲染流程中，首先要加载 HTML 文件，之后要下载页面所需的 JavaScript 文件，然后 JavaScript 文件渲染生成页面。在这个渲染过程中至少涉及到两个 HTTP 请求周期，所以会有一定的耗时，这也是为什么大家在低网速下访问普通的 React 或者 Vue 应用时，初始页面会有出现白屏的原因。
2.seo能力极弱

在 React 中使用 SSR 技术，我们让 React 代码在服务器端先执行一次，使得用户下载的 HTML 已经包含了所有的页面展示内容，这样，页面展示的过程只需要经历一个 HTTP 请求周期，TTFP 时间得到一倍以上的缩减。

如果你的 React 代码里，存在直接操作 DOM 的代码，那么就无法实现 SSR 这种技术了，因为在 Node 环境下，是没有 DOM 这个概念存在的，所以这些代码在 Node 环境下是会报错的。

好在 React 框架中引入了一个概念叫做虚拟 DOM，虚拟 DOM 是真实 DOM 的一个 JavaScript 对象映射，

React 在做页面操作时，实际上不是直接操作 DOM，而是操作虚拟 DOM，也就是操作普通的 JavaScript 对象，这就使得 SSR 成为了可能

在服务器，我可以操作 JavaScript 对象，判断环境是服务器环境，我们把虚拟 DOM 映射成字符串输出