生命周期

## react15中的生命周期

### 组件挂载：初始化渲染
- constructor()
首先我们来看 constructor 方法，该方法仅仅在挂载的时候被调用一次，我们可以在该方法中对 this.state 进行初始化
- componentWillMount()
componentWillMount 会在执行 render 方法前被触发，一些同学习惯在这个方法里做一些初始化的操作，但这些操作往往会伴随一些风险或者说不必要性
- render()
注意 render 在执行过程中并不会去操作真实 DOM（也就是说不会渲染），它的职能是把需要渲染的内容返回出来。真实 DOM 的渲染工作，在挂载阶段是由 ReactDOM.render 来承接的。
- componentDidMount()
> componentDidMount 方法在渲染结束后被触发，此时因为真实 DOM 已经挂载到了页面上
> 我们可以在这个生命周期里执行真实 [DOM] 相关的操作。
> 此外，类似于[异步请求]、[数据初始化]这样的操作也大可以放在这个生命周期来做

### Updating 阶段：组件的更新
- componentWillReceiveProps()（由父组件的更新触发的）
> 在这个生命周期方法里，nextProps 表示的是接收到新 props 内容，而现有的 props （相对于 nextProps 的“旧 props”）我们可以通过 this.props 拿到，由此便能够感知到 props 的变化
> 重点：componentWillReceiveProps 并不是由 props 的变化触发的，而是由父组件的更新触发的。即使某个状态与子组件无关，但父组件重新渲染
- shouldComponentUpdate(nextProps, nextState) (组件更新：由组件自身setState触发)
> 为了避免不必要的 render 操作带来的性能开销
> React 组件会根据 shouldComponentUpdate 的返回值，来决定是否执行该方法之后的生命周期(返回true为继续执行)
- componentWillUpdate()（由组件自身setState触发）
> 在render前触发
- render()
- componentDidUpdate()（由组件自身setState触发）
> componentDidUpdate 则在组件更新完毕后被触发，和 componentDidMount 类似，这个生命周期也经常被用来处理 DOM 操作
> 作为更新完毕的标志通知给父组件

组件卸载：
- componentWillUnmount()
组件销毁的常见原因有以下两个。
> 组件在父组件中被移除了：这种情况相对比较直观，对应的就是我们上图描述的这个过程。
> 组件中设置了 key 属性，父组件在 render 的过程中，发现 key 值和上一次不一致，那么这个组件就会被干掉。


## react16.3/16.4中的生命周期


### 组件挂载：初始化渲染
- constructor()
首先我们来看 constructor 方法，该方法仅仅在挂载的时候被调用一次，我们可以在该方法中对 this.state 进行初始化
- componentWillMount() ×（删除）
- getDerivedStateFromProps() √ 
> getDerivedStateFromProps不是componentWillMount的替代品
> componentWillMount 的存在不仅“鸡肋”而且危险，因此它并不值得被“代替”，它就应该被废弃。
> 有且仅有一个用途：使用 props 来派生/更新 state
> 在挂载和更新都会“出境”
> 是静态方法,不依赖组件实例而存在，是访问不到this的
``` jsx
static getDerivedStateFromProps(props, state) {
return {
fatherText: props.text
}
}
```
> 接收两个参数：分别代表来自父组件的props和组件自身的state
> 必须return，实在没有可以return null，对 state 的更新动作并非“覆盖”式的更新，而是针对某个属性的定向更新。
- render()
注意 render 在执行过程中并不会去操作真实 DOM（也就是说不会渲染），它的职能是把需要渲染的内容返回出来。真实 DOM 的渲染工作，在挂载阶段是由 ReactDOM.render 来承接的。
- componentDidMount()

### Updating 阶段：组件的更新
- componentWillReceiveProps()×（删除）
- getDerivedStateFromProps(props, state)√ 
> 16.4生命周期在挂载和卸载阶段与16.3保持一致，唯一区别是在16.4中，任何更新都会触发（包括this.setState和forceUpdate触发的更新流程）getDerivedStateFromProps
> 在16.3中，只有父组件的更新才会触发该生命周期
QA: 为什么要用getDerivedStateFromProps替换componentWillReceiveProps？
见下
- shouldComponentUpdate()
- componentWillUpdate()×（删除）
- render()
- getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState)√ 
> 设计初衷是：与 componentDidUpdate 一起，涵盖过时的 componentWillUpdate 的所有用例”（引用自 React 官网）
> getSnapshotBeforeUpdate也是需要一个返回值，它 的返回值会作为第三个参数给到 componentDidUpdate。它的执行时机是在 render 方法之后，真实 DOM 更新之前。在这个阶段里，我们可以同时获取到更新前的真实 DOM 和更新前后的 state&props 信息。
> 实际运用场景：实现一个内容会发生变化的滚动列表，要求根据滚动列表的内容是否发生变化，来决定是否要记录滚动条的当前位置。
这个需求的前半截要求我们对比更新前后的数据（感知变化），后半截则需要获取真实的 DOM 信息（获取位置），这时用 getSnapshotBeforeUpdate 来解决就再合适不过了。
``` jsx
getSnapshotBeforeUpdate(props, state) {
console.log('getSnapshotBeforeUpdate执行')
return 'haha'
}
componentDidUpdate(prevProps, prevState, valueFromSnapshot) {
console.log('componentDidUpdate执行')
console.log(`从getSnapshotBeforeUpdate获取到的值是` + valueFromSnapshot)
}
```
- componentDidUpdate()



### 卸载阶段与15一致
# QA
## 1.react16 为什么要修改生命周期？

* 透过现象看本质:Fiber 会使原本同步的渲染过程变成异步的。
> React 15是同步递归的方式，是不可打断的，同步渲染一旦开始，便会抓住主线程不放，一旦占据主线程过久，直到递归彻底完成，就会造成用户卡顿。
React 16 引入的 Fiber 架构，恰好能够解决掉这个风险：Fiber 会将一个大的更新任务拆解为许多个小任务。每
> 当执行完一个小任务时，渲染线程都会把主线程交回去，看看有没有优先级更高的工作要处理，确保不会出现其他任务被“饿死”的情况，进而避免同步渲染带来的卡顿。在这个过程中，渲染线程不再“一去不回头”，而是可以被打断的，这就是所谓的“异步渲染”，
* 换个角度看生命周期工作流
> Fiber 架构的重要特征就是可以被打断的异步渲染模式。但这个“打断”是有原则的，根据“能否被打断”这一标准，React 16 的生命周期被划分为了 render 和 commit 两个阶段，而 commit 阶段又被细分为了 pre-commit 和 commit。
- render 阶段：纯净且没有副作用，可能会被 React 暂停、终止或重新启动。
- pre-commit 阶段：可以读取 DOM。
- commit 阶段：可以使用 DOM，运行副作用，安排更新。
总的来说就是：render 阶段在执行过程中允许被打断，而 commit 阶段则总是同步执行的。
为什么这样设计呢？
简单来说，由于 render 阶段的操作对用户来说其实是“不可见”的，所以就算打断再重启，对用户来说也是零感知。而 commit 阶段的操作则涉及真实 DOM 的渲染，再狂的框架也不敢在用户眼皮子底下胡乱更改视图，所以这个过程必须用同步渲染来求稳。
## 2.为什么要用getDerivedStateFromProps替换componentWillReceiveProps？
> 首先它不能完全等同于componentWillReceiveProps，根据名字可知道它很专注，只做一件事，就是从props派生state
> 它是合理的减法，将它定义为静态方法，static 方法内部拿不到组件实例的 this，这就导致你无法在 getDerivedStateFromProps 里面做任何类似于 this.fetch()、不合理的 this.setState（会导致死循环的那种）这类可能会产生副作用的操作。
> getDerivedStateFromProps 生命周期替代 componentWillReceiveProps 的背后，是 React 16 在强制推行“只用 getDerivedStateFromProps 来完成 props 到 state 的映射”这一最佳实践。从根源上帮开发者避免不合理的编程方式，避免生命周期的滥用；同时，也是在为新的 Fiber 架构铺路。


## 3.react16 为什么要修改生命周期？/细说生命周期“废旧立新”背后的思考

在 Fiber 机制下，render 阶段是允许暂停、终止和重启的。当一个任务执行到一半被打断后，下一次渲染线程抢回主动权时，这个任务被重启的形式是“重复执行一遍整个任务”而非“接着上次执行到的那行代码往下走”。这就导致 render 阶段的生命周期都是有可能被重复执行的。

带着这个结论，我们再来看看 React 16 打算废弃的是哪些生命周期：
- componentWillMount；
- componentWillUpdate；
- componentWillReceiveProps。

这些生命周期的共性，就是它们都处于 render 阶段，都可能重复被执行，而且由于这些 API 常年被滥用，它们在重复执行的过程中都存在着不可小觑的风险。

说说我们常见的“骚操作”吧。在“componentWill”开头的生命周期里，你习惯于做的事情可能包括但不限于:
- setState()；
- fetch 发起异步请求；
- 操作真实 DOM。

这些操作的问题（或不必要性）包括但不限于以下 3 点：
- 1.完全可以转移到其他生命周期（尤其是 componentDidxxx）里去做。
- 2.在 Fiber 带来的异步渲染机制下，可能会导致非常严重的 Bug。
> 假如你在 componentWillxxx 里发起了一个付款请求。由于 render 阶段里的生命周期都可以重复执行，在 componentWillxxx 被打断 + 重启多次后，就会发出多个付款请求。
> 又或者你可能会习惯在 componentWillReceiveProps 里操作 DOM（比如说删除符合某个特征的元素），那么 componentWillReceiveProps 若是执行了两次，你可能就会一口气删掉两个符合该特征的元素。

- 3.即使你没有开启异步，React 15 下也有不少人能把自己“玩死”。
> 比如在 componentWillReceiveProps  和 componentWillUpdate 里滥用 setState 导致重复渲染死循环的，大家都懂哈（邪魅一笑）。
总的来说，React 16 改造生命周期的主要动机是为了配合 Fiber 架构带来的异步渲染机制。
