react
# 1.函数组件和类组件有何不同？

函数组件会捕获render内部的状态（函数组件捕获了渲染所用的值）

思路： 
- 在类组件中，this永远是可变的
- 在 React 生命周期对执行顺序的调控下，this.props 和 this.state 的变化都能够和预期中的渲染动作保持一致。但在这个案例中，我们通过 setTimeout 将预期中的渲染推迟了 3s，打破了 this.props 和渲染动作之间的这种时机上的关联
- 函数组件真正地把数据和渲染绑定到了一起，函数组件是一个更加匹配其设计理念、也更有利于逻辑拆分与重用的组件表达形式，

# 2.在hooks的应用中ref有什么用？

因此我们知道，在默认情况下React中的函数会捕获props和state。但是如果我们想要读取并不属于这一次特定渲染的，最新的props和state呢？如果我们想要“从未来读取他们”呢？

- 获取最新的props和state
- 一个ref与一个实例字段扮演同样的角色。这是进入可变的命令式的世界的后门。你可能熟悉’DOM refs’，但是ref在概念上更为广泛通用。它只是一个你可以放东西进去的盒子

# 3.react-hooks的设计动机?

- 本质：React-Hooks 是什么？它是一套能够使函数组件更强大、更灵活的“钩子”。

# 4.hooks有哪些核心API？
- useEffect: 允许函数组件执行副作用操作。

# 5.WHY？ 为什么需要hooks?

- 告别难以理解的 Class；
> this难以捉摸：本质都是在用实践层面上的约束来解决设计层面的问题；
> 生命周期的学习成本
- 解决业务逻辑难以拆分的问题；
> 我们很多业务逻辑被打散在了生命周期里面（处理dom、获取数据等逻辑），在hooks里面我们可以按照逻辑拆分在不同的函数组件里面，避免复杂的组件和冗余的代码
- 使状态逻辑复用变得简单可行；
> class实现状态复用需要使用HOC和render props这些组件设计模式，会破坏组件结构，出现嵌套地狱
> 我们可以通过自定义 Hook，达到既不破坏组件结构、又能够实现逻辑复用的效果。

- 函数组件从设计思想上来看，更加契合React的理念。

# 6.WHY？ 为什么我们需要虚拟dom?

虚拟 DOM（Virtual DOM）本质上是JS 和 DOM 之间的一个映射缓存，它在形态上表现为一个能够描述 DOM 结构及其属性信息的 JS 对象。


# 7.虚拟dom的工作流程？
- 挂载阶段：React结合jsx的描述，构建出虚拟dom,再根据ReactDOM.render实现虚拟dom到真实dom的映射
- 更新阶段：页面变化会先作用于虚拟dom，虚拟dom将在js层借助算法对比出哪些真实dom需要被改变，然后将这些改变作用于真实dom

# 8.虚拟dom的价值是什么？
- 研发体验/研发提效： 数据驱动思想
- 跨平台

# 9.什么是调和（Reconciliation）
- 调和指的是将虚拟 DOM映射到真实 DOM 的过程。

# 10.diff算法

前言：在计算机科学领域，要想找出两个树结构之间的不同, 传统的计算方法是通过循环递归进行树节点的一一对比,  这个过程的算法复杂度是 O (n3) 。

- 1.分层对比
- 2.类型一致的节点才有继续diff的必要性
- 3.key
比如A节点下面有如下这些节点：
B D E & B C D E
0 1 2   0 3 1 2
key充当了每个节点的唯一标识，可以避免反复的增删节点
有了这个标识之后，当 C 被插入到 B 和 D 之间时，React 并不会再认为 C、D、E 这三个坑位都需要被重建——它会通过识别 ID，意识到 D 和 E 只是被调整了顺序而已。接着，React 便能够轻松地重用它“追踪”到旧的节点，将 D 和 E 转移到新的位置，并完成对 C 的插入。

# 11. setState到底是同步的还是异步的？

setState 并不是单纯同步/异步的，它的表现会因调用场景的不同而不同：在 React 钩子函数及合成事件中，它表现为异步；而在 setTimeout、setInterval 等函数中，包括在 DOM 原生事件中，它都表现为同步。这种差异，本质上是由 React 事务机制和批量更新机制的工作方式来决定的。

- 批量更新，避免频繁re-render
为什么 setTimeout 可以将 setState 的执行顺序从异步变为同步？
并不是setTimeout将setState从异步变为同步，而是setTimeout让setState摆脱了React对它的控制。

总结： setState 并不是具备同步这种特性，只是在特定的情境下，它会从 React 的异步管控中“逃脱”掉。


批量更新的关键点：

setState -> enqueueSetState -> enqueueUpState -> 
if(isBatchingUpdates) {
先把组件塞入dirtyComponent,让它再等等
} else {
立即更新组件
}

- isBatchingUpdates ：标识着是否处于批量创建/更新组件的阶段
isBatchingUpdates 这个变量，在 React 的生命周期函数以及合成事件执行前，已经被 React 悄悄修改为了 true，这时我们所做的 setState 操作自然不会立即生效。

# 12.WHY? 如何理解Fiber架构？

- 栈调和（Stack Reconciler）（它是一个同步的递归的过程）根深蒂固的局限性。
> JavaScript 线程和渲染线程必须是互斥的, 在这样的机制下，若 JavaScript 线程长时间地占用了主线程，那么渲染层面的更新就不得不长时间地等待，给用户“卡顿”的体验
> 栈调和机制下的 Diff 算法，其实是树的深度优先遍历的过程。它是同步的，不可被打断。这就意味着 JavaScript 线程将长时间地霸占主线程，进而导致我们上文中所描述的渲染卡顿/卡死、交互长时间无响应等问题。

- Fiber
Fiber 就是比线程还要纤细的一个过程，也就是所谓的“纤程”。纤程的出现，意在对渲染过程实现更加精细的控制。

Fiber 是对 React 核心算法（即调和过程）的重写；从编码角度来看，Fiber 是 React 内部所定义的一种数据结构，它是 Fiber 树结构的节点单位。

实现增量渲染的目的，是为了实现任务的可中断、可恢复，并给不同的任务赋予不同的优先级，最终达成更加顺滑的用户体验。

> Fiber 架构核心：“可中断”“可恢复”与“优先级”

React16之前的，React的渲染和更新依赖的是如下两层架构：
Reconciler（这一层负责对比出新老虚拟 DOM 之间的变化） -> renderer

React16中，为了实现“可中断”和“优先级”，两层架构变成了三层架构：
scheduler(调度更新的优先级) -> Reconciler -> renderer

多出来的这层架构，叫作“Scheduler（调度器）”，调度器的作用是调度更新的优先级。

在这层架构上，更新后的工作流：每个更新任务都会被赋予一个优先级，当更新任务到达调度器后，高优先级的任务A会被调度进Reconciler层，若有更新任务B到达，且它优先级高于A，那么A会被中断，会将B调度进Reconciler层。当B渲染后，A被重新推到Reconciler层，继续渲染，这便是“可恢复”。

> 新老两种架构对 React 生命周期的影响主要在 render 这个阶段，这个影响是通过增加 Scheduler 层和改写 Reconciler 层来实现的。

> 在 render 阶段，一个庞大的更新任务被分解为了一个个的工作单元，这些工作单元有着不同的优先级，React 可以根据优先级的高低去实现工作单元的打断和恢复。
# 13.useEffect(fn,[])和componentDidMount有何不同？

# 14.ReactDOM.render是如何串联起渲染链路的？

ReactDOM.render 的调用栈划分为三个阶段：
## 初始化阶段
* 1.完成Fiber树基本实体的构建。
fiberRoot （FiberRootNode实例）->（箭头上方是current） rootFiber对象（FiberNode实例）
fiberRoot 的关联对象是真实 DOM 的容器节点；而 rootFiber 则作为虚拟 DOM 的根节点存在。这两个节点，将是后续整棵 Fiber 树构建的起点。
* 2.fiberRoot 将和 ReactDOM.render 方法的其他入参一起，被传入 updateContainer 方法
``` javascript
unbatchedUpdates(() => {
    updateContainer(children, fiberRoot, parentComponent, callback);
});

```
* 3.updateContainer做了三件最关键的事情：
> 请求当前 Fiber 节点的 lane（优先级）；
> 结合 lane（优先级），创建当前 Fiber 节点的 update 对象，并将其入队；
> 调度当前节点（rootFiber）。
函数体内的scheduleWork，也就是[scheduleUpdateOnFiber]。scheduleUpdateOnFiber函数的任务是调度当前节点的更新。在这个函数内，会进行一系列与[优先级、打断操作]相关的逻辑。[但是在 ReactDOM.render 发起的首次渲染链路中，这些意义都不大，因为这个渲染过程其实是同步的。]
### 14.1 都说 Fiber 架构带来的异步渲染是 React 16 的亮点，为什么分析到现在，竟然发现 ReactDOM.render 触发的首次渲染是个同步过程呢？
同步的 ReactDOM.render，异步的 ReactDOM.createRoot
其实在 React 16，包括近期发布的 React 17 小版本中，React 都有以下 3 种启动方式：
> legacy 模式：
ReactDOM.render(<App />, rootNode)。这是当前 React App 使用的方式，当前没有计划删除本模式，但是这个模式可能不支持这些新功能。
> blocking 模式：
ReactDOM.createBlockingRoot(rootNode).render(<App />)。目前正在实验中，作为迁移到 concurrent 模式的第一个步骤。

> concurrent 模式：
ReactDOM.createRoot(rootNode).render(<App />)。目前在实验中，未来稳定之后，打算作为 React 的默认开发模式，这个模式开启了所有的新功能。
我们常用的 ReactDOM.render 对应的是 legacy 模式，它实际触发的仍然是同步的渲染链路。

## render阶段
performSyncWorkOnRoot 标志着 render 阶段的开始，finishSyncRender 标志着 render 阶段的结束。这中间包含了大量的 beginWork、completeWork 调用栈，正是 render 的工作内容
* 1.React 15 下的调和过程是一个同步递归的过程。 而 Fiber 架构下的调和过程，虽然并不是依赖递归来实现的，但在 ReactDOM.render 触发的同步模式下，它仍然是一个深度优先搜索的过程。
在这个过程中，beginWork 将创建新的 Fiber 节点，而 completeWork 则负责将 Fiber 节点映射为 DOM 节点。
* 2.workInProgress 节点的创建
performSyncWorkOnRoot这个函数最关键的地方在于它调用了 renderRootSync,renderRootSync调用后就是对createWorkInProgress的调用，有以下关键点。
> createWorkInProgress 将调用 createFiber，workInProgress是 createFiber 方法的返回值；
``` javascript
// 由此可得：workInProgress 节点其实就是 current 节点（即 rootFiber）的副本。
workInProgress = createFiber(current.tag, pendingProps, current.key, current.mode);
```
> workInProgress 的 alternate 将指向 current；
> current 的 alternate 将反过来指向 workInProgress。
``` javascript
//  createFiber 返回一个FiberNode节点的实例
var createFiber = function (tag, pendingProps, key, mode) {
return new FiberNode(tag, pendingProps, key, mode);
};
```
* 3.完成了这个任务之后，就会进入 workLoopSync 的逻辑。
> workLoopSync 做的事情就是通过 while 循环反复判断 workInProgress 是否为空，并在不为空的情况下针对它执行 performUnitOfWork 函数。
performUnitOfWork 函数: 将触发对 beginWork 的调用，进而实现对新 Fiber 节点的创建。
> 通过循环调用 performUnitOfWork 来触发 beginWork，新的 Fiber 节点就会被不断地创建。
* 4.beginWork 开启 Fiber 节点创建过程，划重点：
> beginWork 的入参是一对用 alternate 连接起来的 workInProgress 和 current 节点；
> beginWork 的核心逻辑是根据 fiber 节点（workInProgress）的 tag 属性的不同，调用不同的节点创建函数。
接下来通过调用 reconcileChildren 方法，生成当前节点的子节点。
* 5.ChildReconciler，处理 Fiber 节点的幕后“操盘手”，划重点：
> 关键的入参 shouldTrackSideEffects，意为“是否需要追踪副作用”
> ChildReconciler 中定义了大量如 placeXXX、deleteXXX、updateXXX、reconcileXXX 等这样的函数，这些函数作用是对   Fiber 节点的创建、增加、删除、修改
> ChildReconciler 的返回值是一个名为 reconcileChildFibers 的函数，这个函数是一个逻辑分发器，它将根据入参的不同，执行不同的 Fiber 节点操作，最终返回不同的目标 Fiber 节点。
## commit阶段
* completeWork: 将Fiber节点映射为DOM节点，内部有三个关键动作：
> 创建DOM 节点（CreateInstance）
> 将 DOM 节点插入到 DOM 树中（AppendAllChildren）
> 为 DOM 节点设置属性（FinalizeInitialChildren）

* 创建好的 DOM 节点会被赋值给 workInProgress 节点的 stateNode 属性。也就是说当我们想要定位一个 Fiber 对应的 DOM 节点时，访问它的 stateNode 属性就可以了。
“completeWork 是自底向上执行的”，也就是说，子节点的 completeWork 总是比父节点先执行。
* commit 只负责实现更新，而不负责寻找更新，这就意味着我们必须找到一个办法能让 commit 阶段“坐享其成”，能直接拿到 render 阶段的工作成果。而这，正是副作用链（effectList）的价值所在。
# 15.Fiber节点是如何连接的呢？

不同的 Fiber 节点之间，将通过 child、return、sibling 这 3 个属性建立关系，其中 child、return 记录的是父子节点关系，而 sibling 记录的则是兄弟节点关系。

# 16.commit阶段的工作流程？

从流程上来说，commit 共分为 3 个阶段：before mutation、mutation、layout。
- before mutation 阶段，这个阶段 DOM 节点还没有被渲染到界面上去，过程中会触发 getSnapshotBeforeUpdate，也会处理 useEffect 钩子相关的调度逻辑。
- mutation，这个阶段负责 DOM 节点的渲染。在渲染过程中，会遍历 effectList，根据 flags（effectTag）的不同，执行不同的 DOM 操作。
- layout，这个阶段处理 DOM 渲染完毕之后的收尾逻辑。比如调用 componentDidMount/componentDidUpdate，调用 useLayoutEffect 钩子函数的回调等。除了这些之外，它还会把 fiberRoot 的 current 指针指向 workInProgress Fiber 树
